Many things changed,including me.And not all the changes are in good direction.
People may easely forget the most important things in their life.
The troubles and Stresses may make a agressive man lost his passion to become better,achive more.
So we should always remind ourselves the most important things in our life.

I love my family,I love my wife and my children,I love my mother and father,I love my brother,but sometimes in the past I might hurt them because of my weakness.So ,the better way to love them is to grow,to read more,to think more,to be a better person.

And the same time,I love myself.I love my ambition.Sometime,my love of my families may change the process I persue my dream,I hvae to make a choice.There should be a line for me to make a choice.

Base line - before I put all my energy on my ambition,I must be sure that will not influnce the base life quality and health of my families especially my children and my parents. 



我对自己的观察和分析

追求：在大学的时候，有一段时间我一直在问自己的问题就是，我到底想要什么？我想要什么，我的生命中什么才是我的终极追求，我要把我最大的生命热情和精力都要投入到这件事情上，这件事情是我最在乎的，是什么呢？还是我应该就这样走一步算一步，不去刻意的争取什么，像身边的大多数那样，成长到一定阶段，工资上来了，老婆孩子都有了，过着平平淡淡的生活，虽然钱总是不是那么充裕但是也基本够花，可以负担每个月的房贷，为了孩子的上学操着心，整天为了生活中的一些琐事吵吵闹闹，心里时常有些小小的不平衡但是也不会有什么特别的作为，上班不特别的出头，也不特别的努力，保证拿到工资，下班看看电视电影，玩玩游戏，基本很少有其他的社交。这是我目前的现状，虽然不是全部，但是也差不多了，这不是我的追求。

我目前值得肯定的几件事情是：
通过在喜马拉雅上听一些与投资有关的音频，还看过一些投资方面的书。
在得到订阅了一个栏目，通过得到去听一些知识。
隔一段时间看一本书，虽然有时候只是一些小说。

我现在不好的地方是：
我放任自己说脏话，内心也变的狭隘黑暗，有时候心态有些阴沉压抑。
不愿意花时间和一些值得我花时间的人培养感情。比如高山，李浪，冯永东，一些原来的朋友，比如大舅家的几个孩子。让自己的社交范围变得很狭窄。虽然我们在工作上，生活上交集比较少，显得有些薄情，冷淡。但是反过来想他们也很少主动找我，所以极有可能是我自己自作多情了。
我对两边爸妈索取远远地大于付出。
我没有好好花时间培养自己好好说话的能力，主要是自己的心态。爱发脾气，有时候甚至不分场合，有时候伤害了家人。
和同事的交往上，我也显得有些冷淡，很少在下班之后还约同事一起出去玩的，在联系上也逐渐慢慢冷淡了。
我没有好好练习英语。
我把太多的时间花在了游戏，电视，电影方面。几乎是我全部的下班时间都是在玩了，学习的时间也有，但是相比较玩占的比例比较小。这一点不仅影响了我的成长进步，而且影响了我和媳妇的关系，更重要的是影响了我的健康。最近一着凉就咳嗽，恐怕是一个亚健康信号。

烦恼：我最近的最大的烦恼是我隐隐感觉到和家人的关系不如原来那样亲密，尤其是和父亲，去年结婚的时候，爸妈的车祸差点让我崩溃，但是结婚完了之后，家里还有官司没有结束，爸妈还在医院的情况下，我就直接去上班了，而且是在父亲要求我留在身边的情况下，为此我还和父亲吵了一次。去年过年回家，又因为给三爸拜年的事情和他吵了一次。有关和妈妈的关系我反省过很多，和爸爸的关系我反省的比较少，因为过去无论我怎么做，他都很少管我，但是现在我结婚了，有时候就是代表着他，我在他心里应该是怎么样，他对我的期望我都没有仔细思考。

我的兄弟王壮，对于我的这个从小长大的弟弟，我们之间的关系，我都需要好好想想，我们都要住在西安，都从事软件行业，交集太多，我不能因为自己处理不当破坏了我们的兄弟情义。

我的妻子，笑笑，我们的生活要怎么样经营，我们之间的感情，我们的生活，孩子的教育。

我的社交圈比较狭窄，户外活动太少，平时互相联系的朋友也少的很。

我的烦恼反应了我的不足，也是认知上的一些盲点。

生活中的很多事情的发生，好的不好的，有些是人性本身的结果，一些是
当事人个人性格本身促成的结果。

我的恐惧：
自己在做人方面出了问题，被人贴上烂人的标签，不被别人尊重和待见，尤其是家人，甚至没有人再在意我的死活或者甚至是被人记恨或者瞧不起，尤其是自己在意的人。其实我就是有些时候对给自己帮不上忙的人比较自私小气，待人缺乏热情，缺乏礼貌客套，主动联系别人比较少（原来还是挺多的，后来不知怎么回事就不愿意主动找朋友了）。但是这种恐惧却有时候很强烈，尤其是被人拒绝或者受伤的时候，感觉无比的卑微。这种恐惧的来源，主要是独立性不高，遇到挫折感觉无助，想要依附于别人，从别人那里获得安慰和安全感。

那我的追求是什么呢？
我的理念是什么呢？





